Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
How do you open this?
Como é que abre isso?
Try it carefully.
Experimente com cuidado.
There are many things
Há muitas coisas
that only have meaning if you discover them yourself.
que só têm significado se você mesmo os descobrir.
Do you like it?
Você gosta disto?
Is this a swallowtail butterfly?
Esta é uma borboleta rabo de andorinha?
Yes.
Sim.
But this box is so complicated.
Mas esta caixa é tão complicada.
Don’t you think it’s interesting?
Não acha interessante?
It’s like the human heart.
É como o coração humano.
Full of hidden mechanisms and secret paths.
Cheio de mecanismos ocultos e caminhos secretos.
But these things
Mas estas coisas
all happened in situations I don’t understand.
tudo aconteceu em situações que não compreendo.
When the brain is extremely tired,
Quando o cérebro está extremamente cansado,
it can cause memory confusion.
pode causar confusão de memória.
Now I can hardly tell
Agora mal posso dizer
what’s real
o que é real
and what’s not.
e o que não é.
It’s as if these people
É como se estas pessoas
never even
nunca mesmo
existed in this world.
existia neste mundo.
Ms. Xu,
ª Xu,
I’m a doctor.
Eu sou médico.
Maybe I shouldn’t say this,
Talvez não devesse dizer isto,
but I once
mas eu uma vez
heard a theory.
ouvi uma teoria.
It’s quite interesting.
É bastante interessante.
Would you like to hear it?
Gostaria de ouvir?
It’s the parallel universe theory.
É a teoria do universo paralelo.
Some say there are many parallel universes in this world.
Há quem diga que existem muitos universos paralelos neste mundo.
And they all exist independently.
E todos eles existem independentemente.
They’re very similar,
São muito parecidos,
but at certain key moments,
mas em certos momentos-chave,
small differences happen because of different events.
pequenas diferenças acontecem por causa de acontecimentos diferentes.
For example,
Por exemplo,
if the me in a parallel universe
se eu estivesse num universo paralelo
didn’t choose to be a counselor,
não escolheu ser conselheiro,
then the person sitting across from you there
depois a pessoa sentada à sua frente ali
would be someone else.
seria outra pessoa.
Maybe in another universe, you
Talvez noutro universo, você
did something different,
fez algo diferente,
and now you happen to see that scene.
e agora vês aquela cena.
That could cause memory confusion.
Isto pode causar confusão de memória.
Of course, these theories
É claro que estas teorias
aren’t scientifically proven.
não estão cientificamente comprovadas.
Ms. Xu,
ª Xu,
what about you?
e tu?
The most important thing now is to relax.
O mais importante agora é relaxar.
Let go of your guard against everyone.
Baixe a guarda contra todos.
Then, follow my treatment.
Assim, siga o meu tratamento.
We’ll take it step by step.
Vamos passo a passo.
I believe you’ll get better.
Acredito que vai melhorar.
Thank you, Dr. Xu.
Obrigado, Dr. Xu.
Xu Xin.
Xu Xin.
It’s getting late.
Está a ficar tarde.
You should go home and rest.
Deve ir para casa e descansar.
Lu Ming.
Lu Ming.
I’m afraid I’ll never get better.
Tenho medo de nunca melhorar.
Don’t say that. Don’t scare yourself.
Não diga isso. Não se assuste.
But I’m really not doing well right now.
Mas não estou nada bem agora.
I don’t even know what I’ll see next.
Nem sei o que verei a seguir.
What I see—
O que vejo—
is it really real?
é mesmo real?
Are we,
Somos nós,
and everything in this room,
e tudo nesta sala,
all actually real?
tudo realmente real?
Or
Ou
am I still dreaming?
ainda estou a sonhar?
I just want to wake up soon.
Eu só quero acordar já.
Xu Xin.
Xu Xin.
You’re too tense right now.
Está muito tenso agora.
You’re wound too tight.
Está muito tenso.
I called your mom.
Liguei à sua mãe.
I’ll take you to see her tomorrow.
Eu vou levar-te para vê-la amanhã.
But my mom, she—
Mas a minha mãe, ela—
It’s okay.
Está tudo bem.
Dr. Xu said
O Dr. Xu disse
you should see your family more.
devia ver mais a sua família.
It’ll help your recovery.
Isso ajudará na sua recuperação.
Nothing else matters to me.
Nada mais me importa.
Actually, I can go back by myself.
Na verdade, posso voltar sozinho.
No, I’m not comfortable with your current condition.
Não, não estou confortável com a sua condição atual.
Get in the car.
Entre no carro.
Look at you.
Olhe para si.
You had so many great choices,
Teve tantas escolhas excelentes,
but you chose Lu Ming.
mas escolheu Lu Ming.
Mom.
Mãe.
Lu Ming is a promising artist.
Lu Ming é um artista promissor.
Artist?
Artista?
What kind of artist is he?
Que tipo de artista é ele?
At best, he’s just a painter.
Na melhor das hipóteses, é apenas um pintor.
That’s because he’s still young.
Isto porque ele ainda é jovem.
He hasn’t achieved much yet.
Ele ainda não conquistou grande coisa.
He hasn’t achieved anything now.
Ele não conquistou nada até agora.
When will he ever achieve something?
Quando é que ele vai conseguir alguma coisa?
Ten years? Five years?
Dez anos? Cinco anos?
Seven years? Eight years?
Sete anos? Oito anos?
Did you hear what I just said?
Ouviu o que eu acabei de dizer?
What’s wrong?
O que está errado?
Are you still a bit nervous?
Ainda está um pouco nervoso?
It’s been so long since I saw my mom.
Há tanto tempo que não vejo a minha mãe.
I don’t know, when I see her again,
Não sei, quando a voltarei a ver,
how she’ll treat me.
como ela me vai tratar.
So many years have passed.
Já passaram tantos anos.
I hope she can let go of what she needs to.
Espero que ela consiga abdicar do que precisa.
Are you worried she’ll make things difficult for you?
Está preocupado que ela lhe dificulte as coisas?
Xu Xin, Dr. Xu said
Xu Xin, Dr. Xu disse
spend more time with family.
passar mais tempo com a família.
It’ll help with your symptoms.
Isso ajudará com os seus sintomas.
So don’t worry about me.
Por isso não se preocupe comigo.
As long as it’s good for you, I’m fine with anything.
Desde que seja bom para si, estou bem com qualquer coisa.
Besides,
Para além de,
you and your sister
você e a sua irmã
haven’t seen each other in a long time, right?
Já não nos vemos há algum tempo, certo?
Sister?
Irmã?
Yeah, your sister Xu Yuan.
Sim, a sua irmã Xu Yuan.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
My sister.
A minha irmã.
About your sister,
Sobre a sua irmã,
how much do you still remember?
quanto ainda se lembra?
I remember some things.
Lembro-me de algumas coisas.
It's fine.
Está tudo bem.
I'll park your car for you, Mr. Lu.
Estaciono o seu carro para si, Sr. Lu.
Thank you, I can't.
Obrigado, não posso.
Honey.
Mel.
Don't smoke near your sister.
Não fume perto da sua irmã.
I'll listen to you.
Eu vou ouvi-lo.
Sister, it's been so long.
Irmã, há quanto tempo.
You're still so beautiful.
Continuas tão linda.
How's your injury?
Como está a sua lesão?
Much better.
Muito melhor.
You were driving that day, right?
Estava a conduzir naquele dia, certo?
Accidents happen, it's inevitable.
Os acidentes acontecem, é inevitável.
Lu Ming.
Lu Ming.
Although we're meeting for the first time today,
Embora nos estejamos a encontrar pela primeira vez hoje,
I've heard about your exhibition before.
Já ouvi falar da sua exposição.
I heard you're preparing a new show.
Ouvi dizer que está a preparar um novo show.
What's the theme?
Qual é o tema?
When will it be shown?
Quando será exibido?
I'm working on it.
Estou a trabalhar nisso.
How far along are you?
De quanto tempo está?
It's not convenient to say yet.
Ainda não é conveniente dizer.
We're all family here.
Aqui somos todos uma família.
Do you still need to keep secrets from us, brother-in-law?
Ainda precisa de guardar segredos de nós, cunhado?
Does he really see us as family?
Ele vê-nos realmente como família?
You both came a long way.
Vocês os dois percorreram um longo caminho.
Stay and have a meal with us.
Fique e faça uma refeição connosco.
Our family chef cooks really well.
O nosso chef de família cozinha muito bem.
Xu Yuan likes Western food.
Xu Yuan gosta de comida ocidental.
So Zheng Zhi hired a chef to cook at home.
Assim, Zheng Zhi contratou um chef para cozinhar em casa.
It might not suit your taste.
Pode não ser do seu agrado.
Hope you can get used to it.
Espero que se consiga habituar.
Let's eat.
Vamos comer.
Brother-in-law.
Cunhado.
Zheng Zhi took me to see your exhibition before.
Zheng Zhi levou-me a ver a sua exposição antes.
I couldn't really understand it.
Eu realmente não consegui compreender.
I remember one piece was a woman's head.
Lembro-me que uma peça era uma cabeça de mulher.
I had nightmares after seeing it.
Tive pesadelos depois de ver isto.
You're talking about
Você está a falar sobre
"Twenty-Four," right?
"Vinte e quatro", certo?
That piece
Aquela peça
is a metaphor for a woman being objectified.
é uma metáfora para uma mulher ser objetificada.
She's traded like a commodity.
É negociada como uma mercadoria.
She's in pain and wants to scream.
Ela está com dores e quer gritar.
But her throat is stuffed with copper.
Mas a sua garganta está cheia de cobre.
So only blood comes out of her mouth.
Assim só sai sangue da boca dela.
Do you have to talk about this at dinner?
Precisam de falar sobre isso no jantar?
I've said it before,
Eu já o disse antes,
artists like you
artistas como você
think differently from normal people.
pensam de forma diferente das pessoas normais.
Mom, please stop talking about Lu Ming.
Mãe, por favor, pare de falar da Lu Ming.
If you don't like it, you don't have to come back.
Se não gostar, não precisa de voltar.
Weren't you pretty determined when you left?
Não estava muito determinado quando foi embora?
This toast is to my brother-in-law's family.
Este brinde é para a família do meu cunhado.
I'm happy to see you all so happy.
Estou feliz por ver todos vocês tão felizes.
Cheers.
Saúde.
Can't find us.
Não é possível encontrar-nos.
Come on, go find them.
Vá lá, vá encontrá-los.
Again.
Novamente.
Got you.
Apanhei-te.
Let's take a break.
Vamos fazer uma pausa.
Let's switch to another kid.
Vamos mudar para outra criança.
I'll do it.
Eu farei isso.
Sis,
Sim,
Are you okay?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Sis, do you still dance now?
Mana, ainda dança?
I heard them say
Eu ouvi-os dizer
you forgot a lot after the accident.
esqueceu-se de muita coisa depois do acidente.
Do you still remember when we were kids,
Ainda se lembra de quando éramos crianças?
how we used to dance together?
como costumávamos dançar juntos?
I remember.
Eu lembro-me.
How did you meet Zheng Zhi?
Como conheceu Zheng Zhi?
Through a blind date. Mom introduced us.
Através de um encontro às cegas. A mamã nos apresentou.
Is he good to you?
Ele é bom para si?
I'm very happy now.
Estou muito feliz agora.
What about Lu Ming?
E a Lu Ming?
I'm happy too.
Eu também estou feliz.
Sis, if you have time in the future,
Irmã, se tiver tempo no futuro,
come visit me often.
venha visitar-me sempre.
I want to talk more about our childhood with you.
Quero falar mais sobre a nossa infância contigo.
Let's go back to the living room then.
Vamos voltar para a sala de estar, então.
You go ahead.
Vá em frente.
I want to stay here alone for a while.
Quero ficar aqui sozinho por uns tempos.
Happy anniversary.
Feliz Aniversário.
Happy anniversary, my dear.
Feliz aniversário, minha querida.
But today isn’t the actual day.
Mas hoje não é o dia real.
I was on a business trip before, so I couldn’t be with you.
Eu estava numa viagem de negócios antes, por isso não pude estar contigo.
So we’re making up for it today.
Portanto, estamos a compensar isso hoje.
That’s what Mom wanted too.
Era isso que a mamã também queria.
That’s nice.
Muito agradável.
Still so sweet together.
Ainda tão fofos juntos.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Let’s go.
Vamos.
This project is even better than the last one.
Este projeto é ainda melhor que o último.
It’s settled then.
Está resolvido então.
We’re sure to make a profit.
Temos a certeza de que teremos lucro.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
the project manager is a distant relative of mine.
o gestor do projeto é um parente afastado meu.
Mom, we’ll head back now.
Mãe, vamos voltar agora.
Once it starts, it’ll definitely double.
Quando começar, certamente duplicará.
Then introduce me to him.
Então apresente-me a ele.
Sure.
Claro.
I’ll set up a meeting with the manager then.
Vou marcar uma reunião com o gerente então.
Let me know when it’s arranged.
Avise-me quando estiver tudo combinado.
Alright, don’t worry.
Tudo bem, não se preocupe.
Then I’ll count on you.
Então contarei consigo.
I want to be involved too.
Eu também me quero envolver.
No problem, I’ll handle it.
Sem problema, eu trato disso.
Dr. Xu.
Dr. Xu.
Xu Xin has been acting strange lately.
Xu Xin tem agido de forma estranha nos últimos tempos.
She keeps bringing up
Ela continua a trazer à tona
things that never happened.
coisas que nunca aconteceram.
In your opinion, is Xu Xin’s condition
Na sua opinião, a condição de Xu Xin é
normal?
normal?
Her recovery
A sua recuperação
isn’t quite what I expected.
não é bem o que eu esperava.
It’s as if someone
É como se alguém
has been influencing her all along.
tem vindo a influenciá-la o tempo todo.
She’s recovering much faster than I imagined.
Ela está a recuperar muito mais rápido do que eu imaginava.
Lately, there’s someone
Ultimamente há alguém
who seems to want Xu Xin to remember the past.
que parece querer que Xu Xin se lembre do passado.
Dr. Xu.
Dr. Xu.
In any case, you must stop Xu Xin from regaining her memory.
De qualquer forma, deves impedir que Xu Xin recupere a sua memória.
I’ll do my best.
Farei o meu melhor.
Not your best—you must do it.
Não é o seu melhor, precisa de o fazer.
Don’t forget our deal.
Não se esqueça do nosso acordo.
You’ve already been paid.
Já foi pago.
The brain is actually quite fascinating.
O cérebro é realmente fascinante.
It has its own defense mechanisms.
Tem os seus próprios mecanismos de defesa.
Sometimes, your brain helps you forget certain things.
Por vezes, o seu cérebro ajuda-o a esquecer certas coisas.
What do you mean?
O que queres dizer?
Little Tangyuan,
Pequeno Tangyuan,
what are you doing?
o que estás a fazer?
Catching bugs.
Apanhar insetos.
The bugs have already gone home with Mom for dinner.
Os insetos já foram para casa jantar com a mamã.
We should head home too.
Nós também devíamos ir para casa.
Let’s go.
Vamos.
If there are things
Se há coisas
you just can’t remember no matter how hard you try,
simplesmente não se consegue lembrar, não importa o quanto tente,
maybe your brain is telling you
talvez o seu cérebro lhe esteja a dizer
it’s better not to remember them.
é melhor não se lembrar deles.
The way you say that
A forma como diz isso
really sounds like Dr. Xu.
parece mesmo o Dr. Xu.
I’m not as impressive as he is.
Não sou tão impressionante como ele.
Sister, sister.
Irmã, irmã.
Sister.
Irmã.
Sister, help me! Xu Yuan!
Irmã, ajude-me! Xu Yuan!
Xu Yuan, sister.
Xu Yuan, irmã.
Xu Yuan, are you okay? Help me!
Xu Yuan, estás bem? Ajude-me!
Xu Yuan, help me!
Xu Yuan, ajuda-me!
I'll save you.
Eu vou salvar-te.
Sister, I'll save you. I'll save you.
Irmã, eu vou salvar-te. Eu vou salvar-te.
Is anyone there? Help!
Está alguém aí? Socorro!
Is anyone here? Anybody?
Está alguém aqui? Alguém?
Sister, wait for me.
Irmã, espere por mim.
Sister, what are you doing?
Irmã, o que está a fazer?
I've seen this lock before.
Já vi esta fechadura antes.
You've seen this lock?
Já viu esta fechadura?
Where did you see this lock?
Onde é que viu essa fechadura?
Just like the human heart.
Assim como o coração humano.
It hides many hidden mechanisms and secret paths.
Esconde muitos mecanismos ocultos e caminhos secretos.
Is it Lu Ming?
É a Lu Ming?
I didn't see that man's face clearly,
Não vi claramente o rosto daquele homem,
but I've been wondering,
mas eu estava a pensar,
who would do this to me?
quem me faria isto?
Who built this thing?
Quem construiu esta coisa?
It was you. You and Lu Ming did it together.
Foi você. Tu e a Lu Ming fizeram-no juntos.
Why are you doing this to me?
Por que razão está a fazer isso comigo?
You're just jealous of me and Zheng Zhi.
Está com ciúmes de mim e do Zheng Zhi.
We have a better life than you.
Nós temos uma vida melhor que a sua.
Xu Yuan, why would you think that?
Xu Yuan, porque é que pensaria isso?
Mom warned me long ago to be cautious of Lu Ming.
A mamã avisou-me há muito tempo para ter cuidado com a Lu Ming.
So you came here to mock me?
Então veio aqui para gozar comigo?
Xu Yuan, calm down.
Xu Yuan, acalme-se.
That's impossible.
Isso é impossível.
Sister, I'm so cold. Really cold.
Irmã, estou com tanto frio. Muito frio.
I'm here, sister.
Estou aqui, irmã.
In the blue sky, in the Milky Way,
No céu azul, na Via Láctea,
there's a little white boat.
há um pequeno barco branco.
On the boat, there's an osmanthus tree.
No barco, está uma árvore osmanthus.
White rabbits are playing.
Os coelhos brancos estão a brincar.
Sister, I'm sorry. I shouldn't have doubted you.
Irmã, desculpe-me. Eu não devia ter duvidado de si.
I suddenly remembered so many things from childhood.
De repente lembrei-me de tantas coisas da infância.
When I was seven, I practiced ballet with you.
Quando tinha sete anos, pratiquei ballet consigo.
At twelve, you were bullied by boys in our class.
Aos doze anos, foste intimidado pelos rapazes da nossa turma.
I couldn't stand it and stood up for you.
Não aguentei e fiquei do seu lado.
I got shot in the back with an air gun.
Levei um tiro nas costas com uma espingarda de ar comprimido.
The blood wouldn't stop.
O sangue não parava.
Even now,
Mesmo agora,
I still have a scar that won't go away.
Ainda tenho uma cicatriz que não desaparece.
Yes, right there.
Sim, mesmo ali.
How did you know?
Como sabia?
Sister, sister, I'm so scared.
Irmã, irmã, tenho tanto medo.
No, that's not right.
Não, isso não está certo.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Sister, Xu Yuan, help me!
Irmã, Xu Yuan, ajuda-me!
Sister, Xu Yuan.
Irmã, Xu Yuan.
Sister.
Irmã.
Help me.
Ajude-me.
Help me, sister.
Ajude-me, irmã.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
What's wrong, Xu Xin?
O que se passa, Xu Xin?
Calm down.
Acalmar.
Where's Xu Yuan? What did you do to her?
Onde está a Xu Yuan? O que lhe fez?
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Who's Xu Yuan?
Quem é Xu Yuan?
Xu Xin.
Xu Xin.
I saw it.
Eu vi.
Xu Yuan disappeared right in front of me.
Xu Yuan desapareceu mesmo à minha frente.
Who exactly is this Xu Yuan you're talking about?
Quem é exatamente este Xu Yuan de quem está a falar?
My sister.
A minha irmã.
Your sister?
A sua irmã?
What if I told you that you have no sister, you're an only child?
E se eu lhe disser que não tem irmã e que é filha única?
Would you believe me?
Acreditaria em mim?
Impossible. I saw her.
Impossível. Eu vi-a.
It was you. I saw that device in college.
Era você. Eu vi este dispositivo na faculdade.
What did you do to Xu Yuan?
O que fizeste ao Xu Yuan?
How many times have you hallucinated now?
Quantas vezes já teve alucinações?
No, this isn't a hallucination.
Não, isto não é uma alucinação.
I definitely saw Professor Zhong's wife.
Vi definitivamente a esposa do Professor Zhong.
And it was just yesterday.
E foi ainda ontem.
You were with me when I saw my mom and Xu Yuan.
Estavas comigo quando vi a minha mãe e o Xu Yuan.
How could we have met your mother?
Como pudemos conhecer a sua mãe?
Your mom is in Meiling.
A sua mãe está em Meiling.
Listen to me, Xu Xin.
Escuta-me, Xu Xin.
Don't touch me.
Não me toque.
Stop running.
Pare de correr.
Come here, come here, over this way.
Venha cá, venha cá, por aqui.
Come here.
Vem cá.
Stop running, stop running, be careful not to fall.
Pare de correr, pare de correr, tenha cuidado para não cair.
Stop messing around.
Pare de brincar.
Come on, sit down nicely.
Vá lá, sente-se com cuidado.
Why are you dressed like that?
Por que razão está vestido assim?